---
title: Burnout
layout: post  
post-image: "/assets/images/autre/coeur.webp"  
description: Brûler de l’intérieur
categories:   
- Reflexion  
---

_Récemment tombé sur un article à propos des idées reçues sur le burn-out, je me suis dit que ça vaudrait le coup de témoigner et partager mon expérience et comment j’ai finalement trouvé ma solution._

Pour définir le contexte, je suis développeur web depuis 6 ans, passionné par mon métier. Je n’ai jamais réussi à rester en place, rarement plus d’un an dans une entreprise, je ressens ce besoin de changer dès que je ne trouve plus de sens dans ce que je fais, où dès que je trouve d’avantage de sens dans quelque chose d’extérieur. Chaque démission était un moment très difficile où la culpabilité m’envahissait et où chaque jour qui restait était un boulet au pied qu’il fallait trimbaler.

Ma dernière expérience en salarié s’est plus mal passé que d’habitude. Après avoir changé de ville, je pensais que les choses allait être différentes. Mais après juste 6 mois dans l’entreprise le déclic s’est activé, je savais que ce que faisait l’entreprise ne correspondait pas à mes valeurs et je ne trouvais plus aucun sens dans ce que je faisais.

Chaque jour qui passait, mes pas étaient plus lourds, chaque matin je sentais le poids de la journée qui allait se dérouler. Pendant que je travaillais ma tête tournait en roue libre, incapable de me concentrer plus de quelques dizaines de minutes sur une tâche. Je pris rendez-vous avec le patron pour lui expliquer la situation, que je ne pouvais plus travailler ici et on s’est mis d’accord sur un départ un mois après.

Pendant deux semaines le feu qui brûlait en moi grandissait de façon exponentiel, et au bout d’un moment je craquais… malgré le fait que je savais que j’allais bientôt partir. Devoir continuer à travailler ici me consumer de l’intérieur bien plus que prévu et cette fois je ne parvins à contrôler le surplus d’émotions. Dehors, à l’abri des regards je fini par lâcher un torrent de larme. A ce moment je pris la décision de téléphoner à un médecin, pour avoir un rendez-vous le lendemain soir. Essayant d’expliquer la situation, je ne suis pas parvenu à contrôler mes larmes et suis donc sorti du cabinet avec un arrêt de travail, pour la dernière semaine de ma période de préavis, marqué de la mention “Burn-out”.

Après plusieurs mois de repos, j’ai fini par me décider de changer de méthode. Au lieu de trouver une nouvelle entreprise, je me lancerai en indépendant. Cette fois c’est moi qui déciderai pour quel projet je voudrai travailler, je travaillerai uniquement sur des missions de moins de 2 mois, pour ne pas avoir le temps de me lasser, ou de perdre le sens de mon travail. Et pour enfin, je ferai des pauses entre chaque mission pour me détendre l’esprit sur des projets personnels qui ont du sens pour moi.

Après 3 démissions, une rupture conventionnel couplée à un burn-out, j’étais enfin soulagé de comprendre d’où venait ma difficulté en entreprise, et après 1 an en tant que freelance, je suis maintenant convaincu d’avoir trouvé le fonctionnement qui me correspond.