---
title: Univers  
layout: post  
post-image: "/assets/images/nature-forest.jpeg"  
description: L'univers d'Arkemie
categories:   
- Construction  
---


En ce tout début de 20e siècle, la société fut marquée par plusieurs bouleversements.  
  
La découverte de la radioactivité créa une toute nouvelle branche scientifique pour étudier ses propriétés.  
Peu de temps après, on découvrit par un heureux hasard que certaines matières radioactives avaient la capacité à transformer la matière et parfois même à la programmer.   
En fonction des dessins que formaient ces circuits, et des matériaux qui les traversaient, cela pouvait animer les différents mécanismes.  
  
Ce bouleversement allait de pair avec le développement des machines à vapeur qui permettait de produire une plus grande énergie mécanique.  

Au début, l'on programmait des actions assez simples, comme actionner des balanciers ou des roues de chariots, mais rapidement, elle se développa dans tous les domaines de l'industrie et certains se sont spécialisés dans la construction et la programmation d'automates.  
  
C'est ainsi qu'une toute nouvelle profession se développa, et des entreprises se spécialisèrent dans le commerce de ces machines automatisées.  
  
Et comme après tout bouleversement industriel, c'est un cataclysme social qui suivit.  
  
Les automates remplaçaient les ouvriers pour les tâches dangereuses, de nuit ou dans les zones difficilement accessibles, et donc supprimèrent beaucoup d'emploi.  
De nombreux mouvements sociaux se levèrent pour se révolter face à la hausse du chômage.   
  
De plus, une entreprise qui avait senti la révolution industrielle qu'apportera cette nouvelle technologie prit rapidement le monopole de leurs constructions.   
Ce qui eut pour conséquence d'imposer leurs propres machines dans la majorité de l'industrie.   
  
On voyait leurs modèles un peu partout, et ces modèles avaient le mérite d'être les plus abordables.   
  
Petit à petit, les circuits et l'utilisation des automates se complexifiaient, les automates devenaient de plus en plus autonomes, de dimensions de plus en plus variées.  
Ils pouvaient agir et réagir avec leur environnement, faire des mouvements de plus en plus fins et précis, des ensembles de tâches de plus en plus complexes.   
Évidemment, cela s'arrêtait à toute notion de créativité, de réflexion ou de communication.   
  
À côté de cette immense entreprise, des ateliers persistaient pour la construction d'automates pour des besoins bien spécifiques ou pour les personnes qui avaient les moyens d'en commander.  
  
Les spécialistes étaient de plus en plus recherchés, la quantité de connaissances nécessaires étant tellement immenses et complexes.   
Les circuits demandaient une finesse d'exécution dans les tracés, une grande maîtrise de la chimie, une connaissance des propriétés de chaque matériau et des différents alliages possibles, mais aussi des compétences en mathématiques, en géométrie et en conception d'algorithme.   
Ces circuits prenaient parfois des mois à être conçus et la moindre erreur pouvait provoquer des accidents gigantesques, voir même parfois des explosions.  
  
L'état avait dû mal à suivre les avancées technologiques, et se trouvais largué par la main mise des entreprises dans les grandes villes, et par les changements sociétaux qui s'opéraient.  
De plus l'église qui travaillait encore étroitement avec l'État, n'acceptait pas que l'homme se croie au-dessus du divin et lança de nombreuses communications dans le but de discréditer ces pratiques.  
