---
title: Origine  
layout: post  
post-image: "/assets/images/nature/racine.jpeg"  
description: Les origines du projet, comment j'en suis arrivé à vouloir écrire.
categories:   
- Construction  
- Personnel  
---

Quand j’étais au collège, j’aimais beaucoup écrire, j’avais écrit un roman et tout son univers.  
Je lisais aussi beaucoup, le seigneur des anneaux, puis Werber, qui me fit découvrir notamment ma passion pour le cerveau humain, et l'alchimie.  
Au lycée, ça fut les poèmes, mais avec le temps j'ai abandonné petit à petit ma créativité. 

Je pus la retrouver un petit peu avec l'informatique, et les projets de jeux, mais les projets s'enchainaient et très peu arrivèrent à terme.  
Ensuite, c'est le jeu de société, et un peu après, c'est la découverte du jeu de rôle qui titilla ma curiosité.  
Mais quelque chose me bloquait, mon incapacité à jouer un personnage, en tout cas un personnage qui n'était pas assez proche de ma personnalité. 

Le temps passa et j'appris à mieux me connaitre, et un jour j'eus un déclic, un besoin de me reconnecter.  
Tout d'abord, ce fut à travers un pseudo faisant référence à l'alchimie, puis un tatouage.  
J'ai plusieurs fois essayé d'écrire, les seules choses qui me satisfaisaient furent mes écrits à propos de ma thérapie et mon introspection. 

Et après quelque temps, un autre déclic, celui-ci pour l'écriture.  
Tout d'abord sous la forme d'un personnage, qui me ressemblait énormément, puis d'un univers, et enfin dans l'idée d'écrire des nouvelles.  
Et c'est comme ça qu'est nait ce projet.

L'idée de ce blog est d'une parte de me motiver à le poursuivre, et d'une autre de pouvoir partager les avancées de celui-ci.

De plus, plusieurs œuvres m'ont inspiré ce projet.  
  
Dans un premier temps, les livres de Bernard Werber que j'avais dévoré quand j'étais au collège.  
J'aimais beaucoup comment il mélangeait la science et la fantaisie, ses personnages étaient des expérimentateurs.  
  
Ensuite quelques années plus tard ce fut l'animé FullMetal Alchemist qui nourrit ma passion pour l'alchimie.  
  
Et une fois adulte, vers mes 32 ans j'ai pu lire les nouvelles du Cycle des robots d'Asimov.  
C'est comme ça que je compris que ce format d'écriture me plaisait bien.  
Mais aussi sa façon d'écrire des nouvelles autour d'un personnage et autour d'une enquête sur le fonctionnement des robots.  
  
Je me suis aussi inspiré de Life Is Strange : True Colors pour la façon dont le personnage principal voir les émotions des autres personnes.  

