---
title: "Reflet"
layout: post  
post-image: "/assets/images/autre/water.png"  
description: ""  
categories:
- Écriture
- Histoire
---

Une fois rentré chez moi, je me dirigeai vers la salle de bain.  
Le reflet du miroir qui se dressait au-dessus de l’évier m’inspirait un goût amer.  
La dissonance entre le gouffre qui constituait mon passé et l’image qu’avait l’air d’avoir Ash me donnait l’impression d’être devant deux versions de moi distinctes.  

Je plongeai mes yeux dans ceux du reflet que je reconnaissais à peine.

> « Qui suis-je ? Qu’ai-je fait ? » Dis-je avec une profonde tristesse qui s’emparait de moi.

> « C’est une fois détruit que tu renaîtras », ces mots résonnaient au fond de moi

L’image de mon corps décharné me revint, et les sensations qui m’avaient parcouru.  
Cette froideur, ce silence, ce vacarme, ce rythme.
Je ne reconnaissais plus les pulsations de mon propre cœur.  
Puis j’entendis quelque chose couler, je me souvenais de l’écho d’un rêve qui avait précédé mon réveil.  

Une longue rivière, puis des grésillements, sa couleur changea : un rose pâle puis un rouge de plus en plus sombre.
La surface devenait agitée, la rivière s’emballait, l’eau montait, et avalait la végétation autour.
Petit à petit, le liquide noircit jusqu’à ce que plus rien ne puisse être discerné à travers.
Et les flots finissent par tout recouvrir.  

Ensuite, il se calma et on put apercevoir les étoiles à sa surface.  
Puis un bruit sourd, une onde au loin, comme le résultat d’un ricochet.  
Puis un autre son plus fort, d’autres cercles qui se rapprochait de moi.
Le rythme s’accéléra puis tout devint blanc.  

> « Réveille toi », me chuchota une voix

Le son de cette voix qui me semblait familier me déstabilisait, j’ouvris les yeux et après quelques minutes figées à essayer de remettre les évènements dans l’ordre, je compris que j’étais dans mon lit, et que le soleil s’était levé il y a peu de temps.   

Un vide total se situait entre le moment dans la salle de bain et cet instant.
J’avais terriblement chaud.

Je me levai, et trébuchai.
Un bruit strident perça mon oreille gauche.  
Je mis ma main pour la boucher comme si le son venait de l’extérieur et je sentis des gouttes perler le long de mon oreille.

Je regardai mes doigts pleins de sang, et me relevai difficilement en m’aidant de mon bras droit pour m’agenouiller.  

Un flash d’un souvenir me frappa, j’étais en pleine rue, le soir, je ne reconnaissais pas les lieux.  
J’étais au sol, le genou qui trempait dans une flaque d’eau, ma main gauche ensanglantée et ma main droite tenait un couteau.  
Puis j’entendis une sirène, je me relevai et me retournai pour apercevoir mon lit.  

Mes draps étaient trempés de sueur, je me dirigeai vers la salle de bain pour prendre une douche et m’éclaircir les idées.  

Je pris le pommeau pour m’arroser le visage et des flashs me revint.  
Je vis une figure déformée avec mes mains autour de son cou.  

Je secouai la tête pour dissiper ces images, comme une boule à neige dont on ne voudrait pas voir ce qu’elle cachait sous ses flocons.  
Je dirigeai l’eau vers le plafond de la douche et levai le visage vers l’eau glacée.  

La température changea et devint brulante, j’aperçus des flammes sortir d’une porte, avec un sentiment étrange de satisfaction, voire de plaisir.
J’entendis une explosion et un souffle ardent sortir des fenêtres.
Je ne bougeais pas, comme pour savourer chaque seconde de la scène.   

Je me débattis pour reprendre le contrôle, pour me libérer de cette étreinte.
La douleur du poing contre le mur fut efficace, je me tordis sous la douleur, mais j’étais à nouveau revenu dans la salle d’eau.  
Je suis sorti me sécher et m’habilla.  
J’étais plus que motivé à sortir me changer les idées et je me dirigeai vers l’adresse du bureau du psychiatre.  



